# **ジェネレータの生成**

JavaScriptでジェネレータを作成する方法を見ていきましょう。

```js
function* generatorFunction(name) {
  console.log("First step");
  yield "Hello";

  console.log("I will be printed after the pause");
  yield name;
}

const generatorObject = generatorFunction("John");

console.log(generatorObject.next().value);
console.log(generatorObject.next().value);
console.log(generatorObject.next().value);

/*
  表示:
    First Step
    Hello
    I will be printed after the pause
    John
    undefined
*/
```

ジェネレーター関数を作成するために、単なる関数の代わりに `function *`構文を使用できます。
`function`キーワード、` * `および関数名の間には、任意のスペースが存在できます。

関数本体の内部には、`return` キーワードはありませんが、代わりに`yield`という別のキーワードがあります。
これは、ジェネレーターがそれ自体を一時停止できる演算子です。 ジェネレータが `yield`に遭遇するたびに、その後に指定された値を`return`します。
この場合、「Hello」と「John」ですが、ジェネレーターのコンテキストでは「returned」とは表示されず、「ジェネレーターはHelloを生成しました」と表示されます。

ジェネレータから戻ることもできますが、これにより `done`がtrueに設定され、その後ジェネレータは値を生成できなくなります。


```js
function* generatorFunction() {
  yield 1;
  return 2; // Generator ends here
  yield 3; // This will never be executed
}
```
この文で、ジェネレーター関数を呼び出したことがわかります。

```js
const generatorObject = generatorFunction("John");
```

違いは、これが常にイテレータである`ジェネレータオブジェクト`を返すことです。 `for-of`ループまたはイテレータを受け入れる他の関数で使用できます。

書いた文で言うと、この行です。

```js
console.log(generatorObject.next().value);
```

ジェネレーターオブジェクトで `next（）`メソッドを呼び出し、この呼び出しでジェネレーターの実行が開始されます。
最初に `First Step`、次に` yield "Hello" `をログします。

ジェネレーターは値をオブジェクトとして生成します。


```js
{
  value: "Hello",
  done: false
}
```

そして中断し、 `next`の呼び出しを待ちます。 これは、値が`undefined`になるまで起こります。
これは、returnステートメントが提供されていない場合、すべての関数が暗黙的に`undefined`を返すためです。
ジェネレータは、このオブジェクトを（生成する代わりに）返します。


```js
{
  value: undefined,
  done: true
}
```

`done`はtrueに設定されます。これはジェネレーターの終了を通知し、実行されるステートメントがこれ以上ないため、ジェネレーターはそれ以上値を生成したり再開したりしません。
