

# **スコープとスコープチェーン**

このセクションでは、2番目のステップである``スコープチェーン``の作成について説明します。スコープは、基本的に特定の変数または関数にアクセスできる場所です。
JavaScriptでは、各関数はスコープを作成します。スコープは、定義する変数にアクセスできる環境です。

他の多くのプログラミング言語では、スコープは、たとえばifブロックまたはforブロックによっても作成されますが、ES6より前のJavaScriptでは作成されません。 JavaScript（ES5）で新しいスコープを作成する必要がある唯一の方法は、新しい関数を記述することです。この理解はとても重要です。

JavaScriptには、``基本的に``意味する``字句スコープ``があり、コードで何かが記述されています。コード内の何かの位置についてです。これは、別の関数内に字句的にある関数が外部関数のスコープにアクセスすることを意味します。

しかしその前に、 `var`、` let`、 `const`、` function scope`と `block scope`の違いを理解する必要があります。

## ** `var`-`関数スコープ `**

`var`を使用して宣言されている変数は関数スコープになります。つまり、 **宣言された関数内** のスコープに存在することになります。


```js
function fn() {
  var name = "John";
  console.log(name); // 表示: John
}

fn();

console.log(name); // 未定義
```

関数内部で `var`で宣言された変数は、関数外部から到達できません。 ただし、`if`ステートメントや`loops` など、他のタイプのブロックはスコープと見なされません。



```js
if (true) {
  var name = "John";
}

console.log(name); // expected output: John
```


「var」を使用すると、変数「name」は、内部で宣言された「if」ステートメントの外側で使用できます。
これは、それらが同じスコープ内にあるために発生します。

しかし、ES6の導入により、変数を宣言する2つの新しい方法が導入されました。

## ** `let`と` const`- ``ブロックスコープ`` **

ES6では、変数を宣言する代替方法として「let」と「const」が導入されましたが、どちらも「ブロックスコープ」です。

ブロックスコープでは、任意のブロックがスコープになります。これにより、より一貫した動作が得られます。つまり、関数は、 `var`と同様に有効なスコープのままです。


```js
function fn() {
  const name = "John";
  console.log(name); // 表示: John
}

fn();

console.log(name); // nameは定義なし
```

```js
if (true) {
  let name = "John";
}

console.log(name); // nameは定義なし
```

## **Scope Chain Examples**

Thanks to lexical scoping, the scope of `secondFn` has access to it's parents scope and all the variables,
and the scope of `firstFn` has access to the global scope and all the variables.

So `secondFn` can log `a` and `b` even though that we never declared those variables inside of `secondFn`.

This goes all the way up from the bottom scope to the global scope, and this is exactly called the `Scope Chain`.

Only if the JavaScript engine does not find a variable anywhere it throws an error and stops execution.


## **スコープチェーンの例**

字句スコープのおかげで、 `secondFn`のスコープはその親スコープとすべての変数にアクセスでき、` firstFn`のスコープはグローバルスコープとすべての変数にアクセスできます。

したがって、`secondFn`の内部でこれらの変数を宣言したことがない場合でも、`secondFn`は`a`と`b`を記録できます。

これは一番下のスコープからグローバルスコープまでずっと続きます。これはまさに``スコープチェーン``と呼ばれます。

JavaScriptエンジンがどこでも変数を見つけられない場合にのみ、エラーを投げて実行を停止します。


```js
////////////////////////////////////////             ////////////////////////////                 /\
var a = "a";                          //             //      グローバルスコープ     //                 || s
firstFn();                            //-----------> //      [VO Global]       //                 || c
                                      //             ////////////////////////////                 || o
                                      //                                                          || p
function firstFn() {                  //                                                          || e
//////////////////////////////////    //             //////////////////////////////////           ||
  var b = "b";                  // ----------------> // 1  //    firstFn() のスコープ     //           || c
  secondFn();                   //    //             ////////  [VO 1] + [VO global]  //           || h
                                //    //             //////////////////////////////////           || a
  function secondFn() {         //    //                                                          || i
/////////////////////////////   //    //                                                          || n
    var c = "c";           //----------------------> //////////////////////////////////////////   ||
    console.log(a + b + c) //   //    //             // 2 //        secondFn() のスコープ         //   ||
/////////////////////////////   //    //             ///////  [VO 2] + [VO 1] + [VO global]  //   ||
  }                             //    //             //////////////////////////////////////////   ||
//////////////////////////////////    //
}                                     //
////////////////////////////////////////
```

これは逆方向に機能しないことを理解することが重要です。 たとえば、関数から値を返さない限り、グローバルスコープが変数 `b`または` c`にアクセスすることはありません。

ローカルスコープの変数は、親スコープには表示されません。スコープチェーンは常に上向きです。
