# **継承**

まず、継承元のクラスを作成します。

```js
function Dog(name, breed, color) {
  this.name = name;
  this.breed = breed;
  this.color = color;
  this.bark = () => "Woof!";
}
```

基本クラスがあり、作成するすべての`dog`がこのクラスを使用します。たとえば、次のような`dog`を作成できます。


```js
function Dog(name, breed, color) {
  this.name = name;
  this.breed = breed;
  this.color = color;
  this.bark = () => "Woof!";
}

const dog = new Dog("Alaska", "Siberian Husky", "Black and White");

console.log(dog.bark()); // expected output: Woof!
```

しかし、品種に固有のクラスが必要な場合はどうでしょうか？
その場合、 `Dog`クラスから簡単に拡張できます。


```js
function Dog(name, breed, color) {
  this.name = name;
  this.breed = breed;
  this.color = color;
  this.bark = () => "Woof!";
}

function Husky(name, breed, color, personality) {
  Dog.call(this, name, breed, color);
  this.personality = personality;
}

const husky = new Husky(
  "Alaska",
  "Siberian Husky",
  "Black and White",
  "Playful"
);

console.log(husky.bark()); // expected output: Woof!
```

`Husky`は、` bark`メソッドを使用できることを確認できます。たとえ、その中に `method`が定義されていなくてもです。
これは、 `call（）`関数を使用しているため可能となります。 この関数を使用すると、現在のコンテキストで別の場所で定義された関数を呼び出すことができます。
最初のパラメーターは、関数を実行するときに使用する`this`の値を指定し、他のパラメーターは、関数が呼び出されたときに関数に渡す必要があるパラメーターとなります。

`Husky（）`コンストラクタが継承元の `Dog（）`コンストラクタと同じパラメーターを取るようにするため、すべてのパラメーターを `call（）`呼び出しのパラメーターとして指定します。

最後の行は、 `Husky`のみが持つ新しいプロパティを定義しています。

パラメーターなしでコンストラクターから継承することもできます。

```js
function Square() {
  this.width = 10;
  this.height = 10;
}

function BlueSquare() {
  Square.call(this);
  this.color = "blue";
}
```

### **プロトタイプとコンストラクタのリファレンスのセットアップ**

新しいコンストラクタを定義し、 `prototype`プロパティを保持しているところまで来ました。
このプロパティには、デフォルトでコンストラクタ関数自体への参照を持つオブジェクトが含まれています。
`Dog`コンストラクタの` prototype`プロパティのメソッドは含まれていません。

`Dog（）`のプロトタイプで定義されたメソッドを継承するには、 `Husky（）`を作成する必要があります。

これを行うために、 `Object.create（）`を使用します。


```js
function Dog(name, breed, color) {
  this.name = name;
  this.breed = breed;
  this.color = color;
  this.bark = () => "Woof!";
}

function Husky(name, breed, color, personality) {
  Dog.call(this, name, breed, color);
  this.personality = personality;
}

Husky.prototype = Object.create(Dog.prototype);
Husky.prototype.constructor = Husky
```
これにより、 `Husky（）`は独自のプロトタイプとして `Dog.prototype`を持ち、` Dog.prototype`で利用可能なすべてのメソッドを継承します。
