# **アロー関数**

**アロー関数** は、`this`、`arguments`、`super`または`new.target`へのバインディングがない場合の、関数のコンパクトな代替手段です。アロー関数はコンストラクターとしては使用できません。

アロー関数には2つの利点があります。1つ目は、従来の関数式ほど冗長に書く必要がないということです。

```js
const array = [1, 2, 3];
const arrowSquared = array.map(x => x * x);

const traditionalSquared = array.map(function(x) {
  return x * x;
});
```
第二に、`this`を使う場合です。
`this`はその意味を元の文脈から保持するため、` bind（） `または` var that = this`のような複雑なアプローチを使用する必要はありません。

アロー関数の前に、新しい関数はすべて、関数の呼び出し方法に基づいて、以下のような独自の`this`を定義しています。

- コンストラクターの場合の新しいオブジェクト
- 厳格モードの関数呼び出しでの「未定義」
- 関数がメソッドとして呼び出された場合のベースオブジェクト


```js
function Counter() {
  this.num = 0;
}

var counter = new Counter();

console.log(counter.num); // 表示: 0
```

`num`の値を増やしたいときはどうすればよいでしょうか。
その場合は`setInterval`を使用することができます。

```js
function Counter() {
  this.num = 0;

  this.timer = setInterval(function() {
    this.num++;
    console.log(this.num); // 表示: NaN, NaN, NaN ...
  }, 1000);
}

var counter = new Counter();
```

この場合、`this.num`は作成した`counter`ではなく、`window`オブジェクトの`num`プロパティを参照したため、`NaN`を取得してしまいます。

これは、アロー関数を使用して修正できます。


```js
function Counter() {
  this.num = 0;

  this.timer = setInterval(() => {
    this.num++;
    console.log(this.num); // 表示: 1, 2, 3 ...
  }, 1000);
}

var counter = new Counter();
```

### **Arrow functions have `implicit return`**

`return`ステートメントを記述する代わりに、暗黙的なreturnを使用することができます。
これは、おそらく既に使用しているのを見たり、みなさんが自然と使用しているはずです。


```js
const sum = (a, b) => a + b;

console.log(sum(1, 2)); // 表示: 3
```

式がアロー関数の本体である場合、中括弧は必要ありませんが、ステートメントは中括弧で囲む必要があります。

暗黙的な戻り値でオブジェクトリテラルを返すこともできます。

```js
const createObject = name => ({ name });

const person = createObject("John");

console.log(person); // 表示: { name: "John" }
```
