# **Proxy**

>Proxyはオブジェクトをラップし、トラップを介してオブジェクトの動作をインターセプトします

JavaScriptでメタプログラミングを行う方法はいくつかありますが、プロキシオブジェクトの使用は最も重要なものの1つです。
プロキシオブジェクトは、プロパティルックアップ、割り当て、列挙、関数呼び出しなどの基本的な操作のカスタム動作を定義するために使用される「ES6」の概念です。

ここで使用される代表的な用語は次のとおりです。

- target：プロキシが仮想化するオブジェクト
- ハンドラー（handler）：トラップを含むプレースホルダーオブジェクト
- トラップ（trap）：ターゲットオブジェクトのプロパティアクセスを提供するメソッド

プロキシオブジェクトの作成方法は次のとおりです。


```js
const proxy = new Proxy(target, handler);
```

`person`オブジェクトを作成して、プロパティをprintしてみましょう。

```js
const person = {
  firstName: "John",
  lastName: "Doe"
};

console.log(`Person:
  First name: ${person.firstName}
  Last name: ${person.lastName}
  Age: ${person.age}
  Full name: ${person.fullName}
`);

/*
  表示:
    Person:
      First name: John
      Last name: Doe
      Age: undefined
      Full name: undefined
*/
```

ここで、Proxyオブジェクトを使用して、この`person` 処理プログラムを変更し、それに何らかの動作を提供します。
まず、ハンドラーを作成する必要があり、その中で `get`という`trap`を使用します。

```js
const handler = {
  get(target, fieldName) {
    if (fieldName === "fullName") {
      return `${target.firstName} ${target.lastName}`;
    }

    return fieldName in target ? target[fieldName] : `No ${fieldName} property`;
  }
};
```

このハンドラーは、 `fullName`の値を作成するのに役立ちます。また、欠落しているプロパティを処理する場合に、より良いエラーメッセージを追加します。

次に、プロキシを作成し、ターゲットとして`person`を設定します。



```js
const proxy = new Proxy(person, handler);
```

結果は以下です。

```js
const handler = {
  get(target, fieldName) {
    if (fieldName === "fullName") {
      return `${target.firstName} ${target.lastName}`;
    }

    return fieldName in target ? target[fieldName] : `No ${fieldName} property`;
  }
};

const person = {
  firstName: "John",
  lastName: "Doe"
};

const personProxy = new Proxy(person, handler);

console.log(`Person:
  First name: ${personProxy.firstName}
  Last name: ${personProxy.lastName}
  Age: ${personProxy.age}
  Full name: ${personProxy.fullName}
`);

/*
  表示:
    Person:
      First name: John
      Last name: Doe
      Age: No age property
      Full name: John Doe
*/
```

プロキシは非常に強力な概念であり、この概念を使用できるユースケースがいくつかあります。
下にいくつかを示します。

- IDフィールドを削除から保護する（トラップ：deleteProperty）
- プロパティアクセスのトレース（トラップ：get、set）
- データバインディング（トラップ：セット）

などなど、たくさんのユースケースが考えられます。
