# **Reflection（リフレクション）**

Reflection（リフレクション）は、メタプログラミングの一種です。 Reflectionには3つのセクションがあります。

- Introspection：コードが自身のコードを検査できる
- Self-modification（自己修正）：コードは自身のコードを修正できる
- Intercession：他の誰かに代わって行動することができる

`ES6`では、Reflectは多くのユーティリティ関数を提供する新しいグローバルオブジェクトであり、その多くはグローバルオブジェクトで定義された` ES5`メソッドと重複しているように見えます。
これらの関数はすべて、実行時にプログラムに関する内部の詳細を照会できるイントロスペクション関数です。

JavaScriptはオブジェクトリフレクション用のAPIを既にサポートしていましたが、これらのAPIは名前空間の下に整理されていませんでした。
「ES6」以降、それらはReflectの下にあります。

Reflectはコンストラクタではありません。new演算子で使用したり、Reflectオブジェクトを関数として呼び出すことはできません。 Reflectのすべてのプロパティとメソッドは、Mathオブジェクトのように静的です。

オブジェクトのIntrospectionメソッドは、操作の完了に失敗すると例外をスローします。その場合、追加でそれに関する処理を追加する必要があります。

例えば以下のような例です。



```js
try {
  Object.defineProperty(obj, name, description);
  // 成功した場合
} catch (error) {
  // 失敗の場合
}
```

And using the Reflect API:

```js
if (Reflect.defineProperty(obj, name, description)) {
  // 成功
} else {
  // 失敗
}
```

`ES5`では、オブジェクトのプロパティの存在を見つける方法は`（prop in obj） `で、Reflect APIでは` Reflect.has（obj、prop） `を使用できます。

また、 `Function apply`の信頼性も向上しています。

`ES5`では、可変数の引数を配列として関数を呼び出し、` this`の値を `obj`にバインドするのが最も信頼性の高い方法です。


```js
func.apply(obj, array);
```

これは、`func` が独自の`apply`を定義したオブジェクトになる可能性があるため、信頼性が低くなります

「ES6」では、これを解決するより信頼性の高い方法があります。

```js
Reflect.apply(func, obj, array);
```

Reflect APIを使用して`Proxy Trap Forward`を実行することもできます。
Proxyオブジェクトを使用して既存のオブジェクトをラップする場合、通常、操作をインターセプトします。



```js
const handler = {
  get(target, fieldName) {
    console.log("Log:", target[fieldName]);
    return Reflect.get(target, fieldName);
  }
};

const person = {
  firstName: "John",
  lastName: "Doe"
};

const fn = () => {
  const personProxy = new Proxy(person, handler);
  personProxy.firstName;
  personProxy.lastName;
};

fn();

/*
  表示:
    Log: John
    Log: Doe
*/
```
