# **`reduce`について**

最後のヘルパーとして、 `reduce（）`メソッドについて学びます。 これは理解するのが一番難しいかもしれませんが、最も柔軟なメソッドで、再利用も可能です。

**技術的な解説**： `reduce（）`メソッドは、配列の各要素に対して提供する **reducer** を実行し、単一の出力値を生成します。

最初に、 `for`ループを使用して` reduce（） `のよく使われてきた例を実装します。

数字の配列があり、それらすべてを合計して変数に割り当てたいとします。


```js
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

var sum = 0;

for (var i = 0; i < numbers.length; i++) {
  sum += numbers[i];
}

console.log(sum); // expected output: 15
```
そして、 `reduce()`の登場です。

`reduce（）`は私たちが学んだ他のヘルパーと非常に似ていますが、2番目のパラメーターは `isthisArgs`ではなく `initialValue`です。
つまり、このパラメータが最初の `callback`の呼び出しに対する最初の引数になることを意味します。
そして、「initialValue」が指定されていない場合、配列の最初の要素が使用され、スキップされます。

`reduce`の`callback`関数は **4つ** の引数を取ります

- `accumulator`
   コールバックの戻り値を蓄積していきます。
- `currentValue`
   配列で処理されている現在の値です。
- `index`（オプション）
   配列内で処理されている現在の要素のインデックスです。
- `array`（オプション）
   `reduce（）`が呼び出されたときの配列です。

```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

const sum = numbers.reduce((sum, number) => {
  return sum + number;
}, 0);

console.log(sum); // expected output: 15
```

したがって、この場合、 `reduce（）`メソッドの戻り値となる `const`のsumを宣言しました。最初の引数`sum`は`accumulator`で、 `number`は`currentValue`です。 関数の後の「0」は「initialValue」です。

さて、reduceについて学びましたが、おそらく、 `forEach（）`または `map（）`で同じことを実現できると思った方も多いのではないでしょうか。その考えは正しいです。

ここから`reduce（）`の非常に実用的な使用例を見ながら、`reduce（）`を使うと有益になるケースを紹介していきたいと思います。

## **釣り合いの取れたカッコ問題**

入力として文字列を取り、ブール値を返す関数。
文字列内の括弧が`釣り合いが取れている`場合はtrueを返し、そうでない場合はfalseを返します。

例
`[()()] === true`
`[())(] === false`

```js
function isBalanced(expression) {
  const balance = expression.split("").reduce((previous, char) => {
    if (previous < 0) {
      return previous;
    } else if (char === "(") {
      return ++previous;
    } else if (char === ")") {
      return --previous;
    }
    return previous;
  }, 0);
  return balance === 0;
}

console.log(isBalanced("[()()]")); // expected output: true
console.log(isBalanced("[())(]")); // expected output: false
```
`reduce`メソッドを使用して、` accumulator`（この場合は `previous`）が` 0`より小さいかどうかを確認し、
そうであれば（文字列のバランスが取れていないことを意味します）、そうでなければ `char`が`（ `であり、
`previous`に1つ追加します。これは、文字列に開き括弧が存在することを意味し、
`char`は`）`です。これは、括弧を閉じたことを意味します。（そして、` accumulator`が「1」を減算します。
`accumulator`が「0」の場合、バランスが取れていることを意味し、「0」未満の場合、バランスの取れた文字列ではないため、戻ります。それ以外の場合は、まだ開き括弧があります）。

チェック後、「balance === 0」かどうかをチェックします。trueの場合、文字列のバランスが取れていることを意味します。
